bonjour Stéphan goldine et bienvenue sur tandem TV alors vous êtes notre consultant militaire et sécuritaire ben ça t bien puisque notre ent Letien va porter sur la mobilisation tous les fonds des forces de sécurité israélienne alors depuis l'électional de Donald Trump le monde géopolitique est en effervescence on le voit en Ukraine comme dans notre région la donne a changé et nos voisins se demandent quelle politique de défense adopt devant l'offensive trumpis aussi je vous propose de faire le tour de les voisins et un coin sur leur force militaire on commencera avec l'IE puis Gaza le Liban la Syrie la Jordanie la Jud Saint- Marie et l'Arabie est-ce que ça vous va très bien William bonjour à
tous Nous allons faire ce ce tour de géographie je dirais avec avec nos ennemis mais si vous me permettez je voudrais puisque aujourd'hui nous nous mettons en terre la famille Bibas la couleur de mon d'ailleurs de mon de monou oui voilà une pensée pour cette famille pour chiriir et Ariel qui ont été le symbole je dirais de cette de ce Chabbat noir de ce 7 octobre et je peux vous dire que on n'oubliera pas on ne pardonnera pas et il faudra qu'il soit vengé parce que ce qui a été fait est inadmissible euh évidemment je suis tout à fait d'accord avec vous je je confirme ce que vous dites et pensez c'est un crime abominable et le pays tout entier était aujourd'hui en orange euh je dirais suivez le corp portège de euh des des
funèbres on peut dire pratiquement depuis Richardon jusqu'à leur il entièrement jusqu jusqu'au cimetière et c'était d'une émotion palpable même je suanana évidemment on était loin de ce cortège mais il y avait sur toute la grande avenousza des couleurs oranges et puis aussi des drapeaux d'Israël donc tout ce tout le pays et je pense d'ailleurs qu'au-delà du pays même beaucoup de pays dans le monde je pense à l'Argentine mais je pense aussi à d'autres pays on comment dir se sont associés à à Israël et au jues du monde entier pour pour dire au revoir à à cette famille terrible qui a qui a terriblement vécu ces derniers instants et j'en ai encore d'ailleurs de l'émotion dans la voix ça va peut-être sentend
voilà alors Stéphane on commence par l'Égypte je dit et et j'ai l'impression dirais si je me trompe d'entendre des bruits de bottes à vre frontière avec l'Égypte qu'en pensz effectivement William il y a des bruits de bottes à la frontière entre Israël et l'Égypte mais avec je dirais énormément de de tank plusieurs divisions de tanks égyptiens qui se sont rapprochés de la frontière israélienne euh le but de l'Égypte n'est pas de rentrer concrètement en guerre contre Israël d'abord l'Égypte à un petit problème suite à aux propositions de Donald Trump de vouloir je dirais euh euh mettre la population Gazaoui ou en Jordanie ou en Égypte et la l'Égypte ne veut surtout pas de Gazaoui sur son territoire il faut comprendre que
l'Égypte a été touché à une certaine époque par le phénomène des Frères musulmans puisque le président Sabbath avait été assassiné par ses ses frères musulmans et par la suite il y avait eu une prise de pouvoir par aussi les frères musulmans pendant une courte période en Égypte et on avait vu le résultat avant le retour d'alsissi au pouvoir toujours est-il que la démonstration de force que fait actuellement la l'Égypte a pour but de donner des signes d'abord aux États-Unis pour dire clairement nous on ne veut pas du tout des Gazaoui sur notre territoire pour votre information depuis le C le feu plus à peu près 183 Gazaoui 103 ou 183 je n'ai plus le chiffre exact sont ont traversé la frontière entre le passage de rafiar et
l'Égypte pour se faire soigner l'Égypte ne veut pas du tout prendre en charge des frais médicaux de ces personnes-là et c'est le Qatar qui veut les payer donc qui doit les payer donc concrètement l'Égypte actuellement montre certaines forces faut savoir que l'Égypte a du matériel militaire en grande majorité américains ou français et j'ai du mal à imaginer qu'une guerre fratricite pourrait avoir lieu fratici je mets entre guillemets le mot entre Israël et l'Égypte depuis a l'Égypte est dans une situation financière économique qui n'est pas euh des meilleurs pour dire clairement les choses et je doute qu'actuellement elle soit dans la possibilité de vouloir mener je devrais d'ouvrir un front con contre Israël par
rapport à cette cette situationl pour tout alors il y a des des avenis communs dans le Sina il y a c'est h c'est ord islamiste aussi c'est ces bandits islamistes qui sont qui sont qui punulent dans Sila si je me trompe pas il y a ces ordes de d'islamiste du djihad du du ramas évidemment et d'autres mouvances qui spilulent dans le dans le Sinaï mais dans le fond je vais vous dire quelque chose et je dirais que c'est une réponse pour l'ensemble des fronts dont on va aborder aujourd'hui le 4 mars va avoir lieu une réunion très très importante au CA qui est la Réunion iion des pays de la Ligue arabe et l'ordre du jour c'est justement la question de l'avenir de Gaza avec évidemment euh la question suite au je dirais au
propos de Donald Trump et d'administration la nouvelle administration américaine qui a donné ce coup de pied dans la fourmilière et dans le fond comment vont gérer et comment va elle gérer cette question là avec la suite évidemment l'après Gaza qu'est-ce que l'on va faire et donc l'Égypte est concrètement concerné puisque elle a une frontière commune et euh évidemment comment les choses vont évoluer par rapport à la situation régionale au au grand sens du terme je dirais donc ça va être très très intéressant de savoir ce qui va se passer lors de cette réunion du 4 mars euh au CER où tous les pays je dirais voisins d'Israël seront présents et même le nouveau pouvoir syrien alors on va rester à gazla
puisque de l'Égypte on va passer allègrement sans passer par le point le le point rafiar et le la porque rafiar à à Gaza on en est où en ce moment au moment où nous parlons je parle pas de la libération des des autages ou de la phase pai mais militairement parlant sécuritairement parlant on en est où avec Gaza et le ramas militairement parlant pour le moment il y a toujours actuellement une forte présence de tsal à la frontière entre Gaza et Israël à avec l'arrivée aussi de nouveaux bataillons frais au cas où il y a certaines véléité une frange en tout cas du Hamas qui aimerait reprendre le combat pour dire clairement les choses et on a vu plusieurs tentatives je dirais de vouloir entre guillemets
allumer les forces de sécurité israélienne et on a vu des forces palestiniennes terroristes lié au Hamas se rapprocher de la frontière israélienne du côté de Gaza du côté de khanunz et évidemment les forces israéliennes ont répondu immédiatement parallèlement à cela euh il faut comprendre que le khamas joue aussi une sa carte et son Batou dans cette affaire alors c'est vrai qu'elle tient encore des otages et c'est et c'est C dernière carte mais toujours est-il que Israël aussi joue aussi une question un coup de poker et c'est pas du poker menteur concrètement si on regarde les chose Israël s'est retiré aujourd'hui de l'ensemble pratiquement du territoire de Gaza sauf de l'axe Philadelphie l'AX
Philadelphie le retrait des troubles de Sal se fera au dernier le dernier au dernier moment c'està dire que quand on arrivrivera à la phase 2 des négociations normalement on devrait se retirer de l'axe Philadelphie et donc le territoire de Gaza sera sans soldat israélien pour l'instant on n est pas encore là parce que qu'on le veuille ou non pour le moment il faut à tout près qu'on une maintenue on une zone de sécurité pour le sudisraël mais cette zone de sécurité elle doit pas être du côté israélien elle doit être du côté de Gaza comme pour le Nord d'ailleurs ou elle doit être du côté du Liban donc actuellement il y a une forte pression de l'armée israélienne la marine est là l'armée de l'air est présente les forces
les forces terrestres aussi sont prêts à intervenir à chaque moment et à chaque seconde je dirais au cas où il y ait n'importe quel débordement oui au cas où il y aurait de nouvelles véléités en tout cas du Hamas et de ses acolytes terroristes de vouloir commencer une nouvelle action contre Israël donc pour le moment on est dans une sorte de statue quo pour dire clairement les choses mais tout le monde est prêt on sait très bien que certaines véléités Hamas voudrai reprendre les combats en tout cas Israël j'allais dire une chose très claire euh pour la position aujourd'hui de beaucoup euh de de personnes qui sont liées à à la structure militaire et sécuritaire israélienne dis clairement allons jusqu'au bout des négociations
pour ramener tous les otages et après nous verrons comment nous nous nous nous nous nous nous réglerons nos comptes avec avec le Hamas vous rappel d'ailles que tu parlais du de l'axe de Philadelphie qui c'est la toute la partie frontalière entre la bande de Gaza et l'Égypte cet axe oui c'est un axe très important alors c'est vrai que beaucoup d'Égyptiens se sont enrichis aussi grâce à cette axe Philadelphie puisque c'est par là qu'on transitait énormément d'armes pour pour les terroristes du Hamas d'où l'importance pour nous de maintenir une présence pour le moment sur l'axe Philadelphie pour en tout cas calfeuter je dirais cette cet axe parce que si demain une nouvelle des nouvelles provisions d'armes devaient
arriver sur le territoire de Gaza peu importe qui dirigera le territoire de Gaza pourrait mettre en danger la sécurité d'Israël ok alors on va se diriger vers le nord vous en parliez à l'instant aussi vers le Liban euh alors le Liban a a a célébré euh le départ vers l'au-delà de ces deux derniers euh des deux derniers chefs du du Hezbollah dans un stade enflammé euh d'ailleurs auudessus duquel d'ailleurs les Israéliens ont fait coucou des avions israéliens ça ça a mis la panique d'ailleurs auprès de certains personnes qui étaient qui organisaient le cet événement là-bas bon euh la question du Liban est simple est-ce que le rest voilà est en train de se réarmer est-il toujours un je dirais celui par
qui le danger arrive au Liban donc cuid de de de cette de cette force qui que on a quand même terriblement affébl le hzbolah et et et et de ses et de ses cou voir avec l'Iran et la Syrie on en parlera après quand on parlera de Syrie d'après le calendrier qui avait été établi lors du cesser le feu entre le Liban et Israël les forces de les forces de sécurité israéliennes auraient dû se retirer au Liban avec certaines conditions les conditions n'étaient pas remplies puisque concrètement la sécurité d'Israël au nord en tout cas de de ces sur ses frontières nord n'était pas complètement établi il faut savoir aussi qu'il y avait énormément de forces terroristes du rzbola qui essayaiit de revenir sur
le sudliban et reprendre position sur différents lieux stratégiques d'où la présence israélienne maintenue sur cinq je dirais points stratégiques au Sud Liban pour maintenir je dirais une zone de sécurité entre le frontière nord et le Liban pour repousser aussi et éviter que les les les terroristes du crzbola descendent au sud ce qu'on appelle du fleuve Litan parallèlement à cela l'armée libanaise n'a pas encore toute la capacité et toute la force pour pouvoir faire maintenir ce cesser le feu au au Sud Liban et on voit qu'elle est pas encore dans toute sa capacité et elle est encore loin d'avoir toute la capacité pour maintenir justement ce cesser le feu en plus de ça il faut comprendre que il y a un autre pays qui
euh qui est derrière tout ça qui s'appelle l'Iran et l'Iran continue je dirais de vouloir alimenter l hzbollah il faut savoir que lors des lors des obsèques de nasrala euh il y a quelques jours il y a eu une délégation iranienne très importante qui est venue et cette délégation iranienne a apporté aussi euh énormément d'argent euh au rzbola pour qu'il puisse continuer commencer à se refaire donc le risbola n'a pas abandonné concrètement la partie euh à le le le chef du gouvernement libanais n'a pas entièrement les mains libres pour dire clairement les choses parce qu'il faut comprendre qu'au Liban c'est une coalition et qu'il y a toujours 13 ou 17 députés du resbolla qui sont qui siègent au Parlement libanais et donc
pour l'instant nous sommes dans cette entre deux toujours est-il que pour le moment Israël continue euh d'avoir une d'avoir de se maintenir fortement sur le S Liban et continue d'ailleurs d'attaquer comme on l'a vu la dernière la nuit dernière par des raides aériens sur certaines positions du hzbola qui aimerait se rapprocher de la frontière israélienne toujours est-il que comme pour le sud d'Israël le nord d'Israël c'est un peu la même chose on arrivera à retrouver une certaine sécurité quand la bande de sécurité sera concrètement au-delà de la frontière entre Israël et Liban du côté libanaise c'est-à-dire entre le Litan et le Liban alors vous allez me dire le Litan c'est c'est pas loin c'est entre 7 et 20 et et et et 20
km et n'importe quel aujourd'hui missile drone peut dépasser cette cette cette c c ces quelques kilomètres mais il faut comprendre que le rzbola aussi a des forces terrestres très importantes des commandos qui euh voudrait et qui avait initialement prévu de rentrer sur le territoire israélien pour réitérer dans le fond un 7 octobre et donc pour cela il est important de maintenir tout le hezbola T cette cette organisation chiite au-delà du fleu Litan il toujours des des courroir on va dire de transition vousz parler de l'argent mais militaire entre l'Iran et le lezboll vous terminé alors cette courroie de transmission a énormément diminué puisqueà l'époque cette courroie de transmission peut peut
permettait au rebola de trouver des armes et d'avoir des armes via le couloir le corridor qui passait par la Syrie aujourd'hui ce n'est ce n'a plus lieu d'être puisque la Syrie est contrôlée par une autre une autre organisation mais c'est vrai qu'il y a toujours l'afflux d'argent il y a encore des des des afflux d'armes mais par un autre niveau souvent on essaie de les faire passer par les voies aériennes concrètement euh et d'où d'ailleurs deux avions qui la semain derè qui ont été bloqués par Israël qui qui arrivait de Tran avec dans ses soutes énormément d'armements donc il y a toujours cette véité toujours de de l'Iran de téran de vouloir contrôler et le hezbola évidemment mais de vouloir
continuer je dirais la Guera la guerre en tout cas au nord au nord d'Israël les choses ne sont pas les choses pas terminé non mais justement der dernière question concernant le Liban avant de passer à la Syrie est-ce que est-ce que les chrétiens ont tjour leur mots à dire on a parlé du président haoun qui a été élu il y a quelques semaines mais du manère général est-ce que les chrétiens sont pas organisés pour contrer cette cette cette je dirais cette hégémonie chiite au au Liban les chrétiens sont pas encore assez organisés n'ont pas encore assez de force et pour cela il faudrait que le monde occidental un petit peu je dirais se tourne vers vers les chrétiens et euh donne une aide concrète aux chrétiens libanais pour l'instant
les chrétiens ont toujours relativement peur de ce qui pourrait se passer et malgré la volonté des chrétiens de vouloir éliminer pour dire clairement euh je dirais le rbola euh les choses ne sont pas encore non ils n'ont pas encore assez de moyens je dirais pour pouvoir combattre alors il faut aussi savoir que euh les chrétiens Libanais sont peut-être pas aussi les plus courageux surtout ces dernières années face au rbola et c'est vrai que souvent ils ont courbé les chines pour quelques postes à droite ou à gauche puisque je vous rappelle que le Liban et sa constitution est faite avec une coalition où tous les partis sont plus ou moins représentés et donc souvent comme dans d'autres endroits on
préférait aller à la soupe plutôt que de montrer son différent alors on va pas aller à la c'est en Syrie de voisin et changoulement politique c'est maintenant le le Gol syrien qui lui s'appelle Julani mais qui s'appelle en réalité qui est un un nom typique syrien j'ai envie de dire des des musulmans syriens qui est au pouvoir là encore on a l'impression que enfin on a l'impression c'est moi qui cette impression mais je peêre le seentend des bruits de bottes du côté du nouveau pouvoir syrien par rapport à Israël et et le Hermon alors écoutez pour le moment israël maintient sa présence sur le Hermon syrien et et je dirais amplifie aujourd'hui sa présence pour plusieurs raisons parce qu'elle ne
veut pas justement que il y ait une attaque sur tout ce qu'on appelle le plateau du Golan que ce soit du côté à la frontière syrienne ou du côté libanais c'est pour aussi mener des je dirais des des des des opérations aussi de renseignement avec deux zones une qui irait sur 15 km et une autre plus lointaine sur 60 km pour justement se préserver de toute de toute de toute surprise le nouveau pouvoir en Syrie est pas un pouvoir habit que les choses soient claires ce sont des gens qui défendent aussi une vision du djihad qui veulent rayer concrètement Israël de la carte et qui vise je dirais la Grande Syrie pour l'instant Julani il est préoccupé par ce qui se passe sur son propre territoire par rapport à ce qui
se passe au nord de son territoire par rapport à la Turquie par rapport au Kurdistan et par rapport aussi à je dirais le la guerre interne contre les les ex dirigeants pro Assad de la Syrie mais comme on l'a dit au tout début de notre propos Giulani va venir euh a décidé de venir euh au C le 4 le 4 mars prochain et je pense qu'il sera très intéressant de l'écouter pour savoir exactement ce qu'il a à dire sur la question de Gaza toujours est-il que pour l'instant c'est vrai qu'il y a un peu plus je dirais chacun un petit peu montre ses ses muscles mais tout là tout cela pour l'instant reste relativement je dirais euh calme entre guillemets israël maintient ses positions Julani pour l'instant a d'autres chats à fouetter
mais on sait très bien qu'à un moment donné tout pourrait exploser c'est ce qui fait le charme entre guillemets du Moyen-Orient aussi et ben on va rester avec le charme oriental pour descendre vers la Jordanie où là on s'aperçoit que le roi de Jordanie Abdallah ne sa ne sait pas très bien organisé lors de ça qu'on puiss dire dans de sa conférence de presse avec Trump à ton il n'a pas été très clair dans ses propos à telle cinene que sa population maintenant recommence à manifester et le menace sa population qui pour au moins 60 % est palestinien d'ailleurs tout d'abord on a une très longue frontière entre la Jordanie et Israël c'est une des plus longues et aujourd'hui Israël s'attâe en tout cas à rendre à la rendre
de moins en moins Pau cont tenu du transfert d'armes qui passait de la Jordanie vers la Judée Samarie la question de la Jordanie est question est une question qui est cruciale pour nous israéliens parce que il comme vous l'avez dit il y a 60 à 70 % de la population jordanienne qui est d'origine palestinienne et nous avons toujours miser sur la famille achémite et nous les avons toujours d'ailleurs protégé cette famille le roi de Jordanie doit jouer je dirais une valse qui n'est pas si facile que ça d'un côté une population qui est de plus en plus en colère d' d'un autre côté le roi de Jordanie voit d'un mauvais œil les propositions de Trump de voir arriver sur son territoire une population palestinien il faut se
rappeler que la Jordanie a déjà gaz et en plus de Gaza il faut se rappeler que la Jordanie a déjà connu ça dans les années 60 70 et et cela a débouché sur ce qu'on a appelé le le Septembre noir où le roi de Jordanie à l'époque russein a dû éliminer pratiquement 65 ou 70000 Palestiniens donc plus que de plus de palestiniens que Israël en est tué dans toutes ces guerres et ces Palestiniens qui sont restés en Jordanie en tout cas qui étaient je dirais très pas très comment dire actif merci sont monté son monter son monter vers le Liban d'où la situation du Liban aujourd'hui pour dire clairement les choses donc actuellement le roi de Jordanie a un accord avec Israël qui est respecté veut maintenir un statut quo et parallèlement
il a une population qui s'embrase et donc là aussi ça va être très intéressant de voir quel va être le jeu de la Jordanie dans cette affaire le roi de Jordanie ne veut pas être affaibli et nous on a aucun intérêt que le roi ro de Jordanie puisse s'affaiblir parce que si demain le roi de Jordanie ou le royaume achémite disparaissait cela veut dire qu'à la frontière Israël nous aurions un état du type Afghanistan et ça mettrait en danger aussi énormément de secteur la frontière israélien et le territoire israélien et d'ailleurs aussi Jérusalem dans cette affaire B on va se rapproche on va se rapprocher donc de la Jul Samri alors qu'à l'in m on m'informe on m'informe pas dans l'oreillette mais une
information qui tombe un missile a été tiré depuis rafillar euh sur euh Israël mais il est tombé euh dans la bande de Gaza voilà oui je vourais simplement dire que ici hier aussi il y a eu une tentati de tir de deux de deux missiles qui ont été tirés donc comme on l'a dit au début il y a certaines franges en tout cas faut comprendre que à à Gaza euh il y a le Hamas il y a le djihad il y a le ce qu'on appelle le FLP il y a les mjahidin il y a plusieurs franges je dirais euh de de terroristes sur le territoire de Gaza et aujourd'hui aussi va à Gaza on va rentrer aussi dans une une compétition je dirais entre les différentes mouvances terroristes pour à savoir qui sera le plus dur vis-à-vis d'Israël et
qui pourrait récupérer aussi le territoire par la suite mais ça on est sur un autre sujet et dans un autre domaine oui sauf que on va parleré de judavari et et là encore euh les l'organisation ramas devient de plus en plus prégnante feignante et aupressente au point de vue militaire on les voit tout le carême on les voit à Jenine on les voit maintenant dans toute la J et ça devient un danger constant alors c'est un danger constant qui n'est pas nouveau depuis le 7 octobre Israël a mis je duré une une main de fer sur la Judée Samarie pour éviter d'ouvrir un trè front et et euh nous avons vu aussi aujourd'hui euh que l'Iran essae à tout prix d'embraser la judé Samarie et il y a énormément de contact entre le Hamas
de judé Samarie et les Iraniens il y a quelques jours il y a eu une réunion qui s'est passé à Terron justement entre le Hamas et je dirais et euh et le et les et les les gardien et les Gardiens de la révolution dans le but justement de rouvrir un un nouveau front donc pour vous dire que l'Iran est toujours là et toujours en train de vouloir titiller actif et vouloir toujours titiller vouloir embraser la région toujours est-il que pour le moment Israël a dépêché sur l'ensemble de la judé Samarie plus de trois bataillons il y a énormé et on a même fait rentrer de pour la première fois des tanks sur le territoire du j saint-maris ce qui ne s'était pas passé depuis 20 ans depuis je dirais la la la deuxème
Intifada et tout ça évidemment pour éviter qu'il y ait énormément de débordement alors nous savons très bien et je veux vous dire que 24h sur 24 7 jours sur 7 il y a des opérations qui se font par l'ensemble des forces de sécurité israélienne c la soit le Shabak ousal sur la Judée Samarie il y a énormément d'arrestations aussi qui se font et pour pour vous donner un chiffre les forces de sécurité israéliennes ont éviter c'est ce mois le dernier mois et demi purêement 45 euh tentative d'attentat sur le territoire israélien avec des explosifs comme on a pu voir à btiam euh il y a il y a quelques jours donc on est franchement dans une situation qui est complexe depuiser on va rentrer dans une période de fête chez
les musulmans qui s'appelleent le Ramadan et on sait très bien que le ramadan qui devrait plutôt être une fête qui amène la paix le dialogue est détourné exite les poules c'est une tte qui excite les foules les gê G et donc il va falloir évidemment et là je je m'adresse d'ailleurs à tous les téléspectateurs de Tandem TV qui vivent en Israël d'être pendant cette période du vigile du Ramadan très vigilant sur ce qui pourrait se passer regardz à côté de vous regardez si quelqu'un laisse un sac regardez s'il y a des gens suspects et n'hésitez pas à appeler les services concernés dès que vous avez un sentiment quelconque toujours est-il que la Ju des Samaris est une quelche et est un un front qu'on le veut ou non qui est
ouvert qui est complètement en alerte d'où la présence très massive actuellement des forces de Tal sur ce territoire c'est la soit du Nord ou du Sud pour vous rappeler la judé Marie vous vivez à ranana c'est franchement quelques kilomètres quelques kilomètres par volboiseau comme on dit alors on termine ceement vol d'oiseau ce survol de du du du du proche Ori euh avec l'Arabie Saoudite parce que l'Arabie Saoudite c'est comme l'arlaisienne on en parle beaucoup mais il se pass mais rien je parle des relations entre l'Arabie Saoudite et Israël alors on en est où avec l'Arabie Saoudite Stéphan gold je rappelle que vous êtes entre consultant militair et sécuritaire et nous avons fait terminant avec l'Arab un tour des des je dirais
des forces de sécurité israélienne devant euh tous ces pays qui tour Israël ou ces régions qui entourent Israël l'Arabie Saoudite comme d'ailleurs la Jordanie nous ont ouvert le ciel quand les Iraniens nous ont attaqué et quand nous avons dû euh répondre euh aux attaques iraniennes l'Arabie Saoudite est sur euh je dirais est en nous sommes tous en attente de d'une extension des accords d'Abraham où l'Arabie saoudite pourrait intégrer concrètement euh ces accords euh ces accords avec évidemment euh derrière tout ça à une nouvelle administration américaine derrière Donald Trump qui pousse l'Arabie saoudite à aller vers ses accords d'Abraham l'Arabie Saoudite concrètement aujourd'hui a plutôt besoin
d'Israël par rapport à ce qui se passe au Yémen aussi avec les outises parce qu'on a oublié d'en parler mais les outises continuent à exister continuent à maintenir à menacer et menacé le bassin le golfe d'Aden et le commerce international autour de la mer Rouge et donc pour le moment l'Arabie Saoudite essaie de jouer je dirais les grands arbitres de de la région l'Arabie Saoudite dit clairement certaines choses par rapport à Gaza comme quoi le projet Trump n'est pas n'est pas réalisable l'Arabie Saoudite est un des partenaires très forts qui sera à la réunion de la li arabe le 4 mars et dira clairement sa vité parallèlement à cela l'Arabie Saoudite pour le moment a aussi besoin de l'aide américaine donc on est justement dans
une actuellement dans une sorte de reconfiguration régionale de sa géostratégie de sa géopolitique aussi et on va voir comment les choses évoluent je reste persuadé que dès que la question du conflit avec Gaza va être je dirais derrière nous les choses vont changer automatiquement reste encore une inconnue qui est le positionition qu'est-ce qu'on va faire de l'Iran parce que derrière tout ça n'oublions pas que là il y a le dénominateur commun à cet axe du mal qui s'appelle le régime des Mola atérrante et aussi qu'on le veuille ou non parce que on parle je dirais d'un grand village qui s'appelle la planète il y a la question russe qui est actuellement occupée avec l'Ukraine qui aura aussi à un moment donné son mot à dire et la
question question des Chinois aussi qui sont de plus pr de plus en plus présents dans tout le Moyen-Orient comme dit l'autre on n'est pas saorté de l'auberge alors que à l'instant encore une fois le ministre s vient de dire que pardon l'Iran avait assez avait obtenu assez d'uranium pour des bombes bon ça fait longtemps qu'on parle que que l'Iran est assez d'uranium pour les bombes je pense que tous les 2 mois on entend plus ou moins ce même discours et depuis le temps ils auraient dû la boir cette bombe toujours est-il que on le veut ou non l'Iran s'en rapproche de ne ne nous cachons pas la face maintenant donnons-nous les moyens créons une coalition internationale réglons le problème du régime des Mola une fois
pour toutes je reste persuadé que si il y avait une véléité une volonté internationale de s'occuper du régime de Mola ça fait longtemps qu'on aurait pu le faire il suffit que toutes les étoiles puissent aligner et actuellement les étoiles sont alignées pour le faire et on a peut-être besoin que de deux étoil si je peux me permettre celle d'Israël et des États-Unis pour le faire non celle d'Israël des États-Unis mais concrètement il y a d'autres il y a aussi d'autres d'autres je dirais annexes à d'autres pays annexes à prendre en compte il a évidemment la question de la Chine qui est à qui qui est à prendon la question de des Russes aussi et concrètement il faut comprendre que derrière tout ça si demain il devait
y avoir une attaque du territoire iranien cela aurait des conséqu sur par exemple le prix du du pétrole par exemple Stéphan goldine notre consultant sécuritaire et militaire merci pour toutes pour tous ces éclaircissements merci de d'avoir fait avec moi ce tour ce tour d'horizon et et géographique d'ailleurs de de cette région qui comme le disent les les Anglais ou les Américains é dans un véritable Turmo c'estàdire une tournante constante et on espère comme vous l'avez dit qu'une fois que on aura on tous les cas le ce qui nous gouverne avec les Américains et peut-être d'autres régler ce problème gazoui et bien on la porte sera ouverte pour peut-être une une véritable sinon paix mais trève vous
savez que la paix en l' arabe en tout cas dans l'islam est interdite avec les Juifs cel étant c'est une autre histoire et c'est un autre problème de laation d' Paris les que les choses soi claires la guerre n'est pas terminée la guerre n'est pas terminée merci stphan Golding je rappelle que vous prez écouter cette émission sur le site de Tandem TV mais surtout que vous pouvez vous abonner à tandem TV pour écouter toutes les autres et faire partie de la grande famille comme Stéphane et comme moi William Stan Goldin les je dirais ce par qui l'information va passer on va essayer de continuer même de vousintégrer mais si autre histoire on vous en parlera plus tard merci St bonne journée à tous